你们这些反叛幕府的不忠流浪武士
本人新选组冲田总司 等着吧
我上了
还不够 还不够
卡卡卡
那边那个 说多少遍了还不明白啊
被砍到了就得死 给我倒下去啊
我毛利小五郎是不会这么轻易倒下的
混蛋 你不就是个龙套么
再来一次
不不 这里可是我的精彩场面
你看 这里也有写到
你是主角
龙马的假日
这写的只是一个美好的梦想
白痴 你个光头武士
没有梦想哪来的人生
还没到放弃的时候
我要直接找导演
导演 给我个机会
给我个机会 我会努力的
小兰 好久不见
平次在剑道比赛中
被星探发掘出演古装电影
现在在京都拍摄
她问我们要不要去观摩拍摄
听上去很有趣
新一也一起去吧
乘飞机过去
小心点
我对电影没兴趣
其实你是不想看服部出风头吧
笨 笨蛋 才不是呢
工藤学长
之前的案件怎么样了
那不过是个简单的圈套罢了
签名 请给我签名
请跟我握手吧
下次吧
好帅
对电影没兴趣
对小学妹倒有兴趣啊
说什么呢
拒绝青梅竹马的邀请
却接受了学妹的签名要求
- 好了好了 我去 - 不好意思
去总行了吧
我叫工藤新一
作为高中生侦探 算是小有名气
但有一天
我和青梅竹马的小兰去游乐园时
看到了黑衣人正在进行可疑交易
接着被他们灌下了毒药APTX4869
醒来之后 身体就缩小了
要是让他们知道工藤新一还活着
恐怕会祸及身边的人
我化名为江户川柯南
一边破案一边打探他们的消息
不过这是发生在我变成
江户川柯南前很久的事了
《工藤新一京都新撰组杀人事件》
（LUNA航空 576次班机）
怎么了
我刚听到尖叫
你看…
这…
已经死了
新一这家伙 跑哪儿去了
我是警视厅的佐藤
我是高木
没有人碰过尸体吧
这个…有个奇怪的少年从刚才开始就…
奇怪的少年？
是的
失礼
不好意思
死因应该是颈髓损伤引发窒息
凶器尖头无刃
可能是冰镐之类的东西
如果这里被刺伤
延髓呼吸中枢处呼吸神经原的传输遭到破坏
就无法呼吸或出声 直至死亡
另外被害人在被刺伤前
可能闻了药物 已经陷入昏迷状态
不过不用担心
犯人还在这个巨大的铁笼里
你是谁
这就是最初的第一页
我叫工藤新一
是个侦探
新一作为高中生侦探的第一个案子
《万米高空的密室杀人》
被害人大鹰和洋 29岁
职业应该是摄影师
半年前我曾在报纸上看到
他获得新闻摄影大奖的报道
另外护照放在了马甲的内袋里
他好像习惯把重要的东西都放在里面
不好意思 这是警察的工作
出来
小孩子离远点
我们想拍摄现场照片
能不能借我们台相机
照片我都拍好了
新一？
根据尸斑的情况和下巴的僵硬程度
死亡时间大概是一两个小时之前
- 虽然不知道你是从哪里学的皮毛 - 可疑点
有三个
第一 尸体背靠的墙上飞散着血迹
但紧贴墙壁的衣服上却完全没有沾到
第二 致命伤的右下方
有被刮伤的痕迹
第三 裤子的内袋不知为何都湿透了
就算是把湿手插进去
也不至于这么湿
疼
够了
也不至于打我吧
我已经说过了 这是警察的工作
我们想要调查是否有可疑人物或目击者
能否将乘客都聚集起来
没这个必要
嫌疑人有四人
过来 你怎么这么自以为是呢
你不就是个高中生吗
为什么肯定是四人
我的座位在客座的最后端
要去洗手间必定经过我身边
而且我后面的位置没有人
在推测死亡时间前后去过洗手间的
除了被害人 就只有四个人
看一下脸我就能认出来
难道你一晚上都没睡
嗯 怎么都睡不着
白痴 看着你那样的睡脸
我怎么睡得着
你说什么了
没 没有啊
既然你都这么说了
那就请你找出这四个人
没问题
这四个人…
这位女士和她旁边的女士
过道旁边的这位男士
和前面的这个外国人
大鹰先生的座位…
在这里
大家都离被害者的位子很近呢
这到底是怎么回事
失礼
先麻烦你们四位到最后面的洗手间来一下
我们到那里详谈
怎么会…大鹰 大鹰
怎么会…
不会吧
冒昧问一下 你们是？
我们和她们一样 是大鹰的摄影伙伴
我也有了解事情的权利吧
既然你是被害人的朋友
大家都坐在被害人大鹰先生的附近
和他有什么关系吗
和我没有关系
我只是个白领 是去出差的
我和鹭沼都是大鹰的朋友
几个人一起出来旅行的
亚美是大鹰的恋人
还有一个外国人啊
高木 你英语怎么样
简单的应该没问题
那个…
你和被害人是什么关系
我今天第一次见他
我只是来日本买艺术品的
谢谢
他不认识大鹰先生
只是来日本买艺术品的
谢谢
难道说
到了那边这底片就能卖高价了
到时候想怎么休假就怎么休假
你有个好恋人 真是幸福啊
大鹰 小点声
什么
麻烦你小点声好吗
大家都在睡觉呢
不好意思
我下次会注意的
大鹰 适可而止
是是 知道了
真是个恐怖的女人
是吧 鹭沼
睡着了啊 真没意思
我也睡一会儿吧
该不会是因为那底片被杀了吧
但从大鹰的遗体上并未发现底片
应该是放在背心的内袋里才是
原来如此
一定是犯人把底片给拿走了
能先请你们描述一下上洗手间时的情形吗
我从洗手间回来的时候
大鹰他在座位上
当时我感觉不太舒服
就叫了乘务员 所以记得很清楚
有什么可以为您服务的吗
不好意思 请问有晕机药吗
有的 请稍候
我也在走道的另一面看到过被害人
你为什么会在走道的另一面
心里挺乱 就到处走走
好不容易才睡着
因为那个乘客大声嚷嚷 又吵醒了
就是那个人
我看到被害人的时候
正好是亚美小姐要药的时候
之后就去了洗手间
我是在乘务员拿药过来的时候醒的
当时大鹰他人不在
晕机药你吃了吗
嗯
奇怪 我也给了鹭沼
他好像挺有效的
要不换个位子吧
坐窗边说不定会好点
不好意思 是她的药
给
不好意思
谢谢
咦 大鹰呢
不知道去哪里了
是去洗手间了吗
大鹰也…
我就是在那之后去的洗手间
那大鹰先生离开座位
就是在亚美小姐请乘务员拿药
到乘务员送药的这段时间里了
那之后千鹤小姐你去洗手间是怎么回事
人不是我杀的
我去洗手间的时候大鹰他还活着呢
我敲门问他还好吗的时候
他还敲门回应我了
你居然能知道他在哪个洗手间
因为其他洗手间门都开着
那还有一个人…
你什么时候去的洗手间
我记不清了
他记不清什么时候去的了
怎么了
那人身上古龙水的味道太呛人了
这么一来 所有去过洗手间的人都问完了
等一下
还有其他人离开过座位
这个人
我一直都在睡觉
你是坐在被害的大鹰先生的后面吧
大鹰先生睡着的时候
后面的座位并没有人
也就是说 你离开了座位
胡说
不是说只有你们四个去过洗手间吗
是吧
是 是…
真是的 有点底气啊
其实…
有一瞬间我走过神
都是因为你…
比起证词
还是找到底片或是凶器来得更快吧
说得也是
那我们将对各位进行搜身
并检查你们的行李
没问题吧
我也要吗
有什么不方便的吗
接下来是亚美小姐
护照 皮夹子
缝纫小包的剪刀没法那样伤人吧
圆珠笔的内部有检查过吗
笔芯里也有可能会藏凶器
笔芯？ 笔芯…啊 我正要查笔芯呢
你看 笔芯没问题
接下来是…爱德华先生吗
这是美国国家银行的支票簿吗
这些支票你是用来做什么的？
是准备用来购买在日本拍卖中标的物品的
收集艺术品是我的兴趣
但都是些烂东西 算是白跑一趟
是用来购买艺术品的 这些都没用上
你很喜欢艺术品啊 这手表真好看
能让我瞧瞧吗
当然
脖子附近古龙水的味道很呛人
但手腕这里却没有任何味道
手腕这里没涂吗
谢谢
接下来
是鹭沼先生
随便看
晕机药很多啊
我晕机
是问亚美和千鹤拿的
这是底片吧
那又怎么样
摄影师有底片是理所当然的啦
照片里和这个女人一起的是…
美国参院议员迪克森先生？
够了
这和大鹰的底片不是一样的吗
一样？ 是指被害人身上不见了的底片吗
而现在在你手里
鹭沼先生 是你杀害大鹰先生
拿走了这些底片吗
这是我的
是我和大鹰一起拍的
虽然没大鹰拍得好
但我本来也打算卖给报社的
你们没听大鹰说过吗
不是我
要怀疑的话 也得等找到凶器再说吧
犯人应该还拿着凶器吧
现在还没找到凶器呢
还有地方没找过凶器
刚才不是搜过身了吗
我们忽略了一个最重要的地方
最重要的地方
被杀害的大鹰先生的行李
只剩那里了
大鹰先生的手提行李在哪里
怎么了
没什么
我想起来一个星期以前
他放在工作室的包
被人用刀划得一塌糊涂
这包是为了出门新买的
说不定有人以为底片藏在了之前的包里
特地去找过
好像没有什么能当作凶器的东西
到底只不过是个故作侦探的高中生的推理罢了
这案子是怎么回事
找不到凶器的话
就无法得知大鹰先生是什么时候被杀的了
是不是有人撒谎了
看样子犯人还是你
说什么呢
这个女士管乘务员要药的时候
你不在睡着的大鹰先生的后面
等等
我是在乘务员拿药来的时候醒的
当时鹭沼在后面的位子上睡觉呢
而大鹰却不在
看 又胡说了吧
这位乘务员也看到了吧
是的 我记得他确实不在座位上
连你也这么说
我们也问问拿药来的乘务员吧
亚美小姐从你那拿药的时候
他在大鹰先生后面的位子上吗
我在睡觉吧 是吧
好像在 又好像不在
大鹰先生在座位上吧
这我记得
他戴着眼罩 盖着毛毯在睡觉
大鹰先生的前面有人吗
好像没有
这样啊
记得鹭沼先生的座位…
是在这里
果然…
不会有错
犯人是那个人
你这又怎么了
什么啊 我知道犯人是谁了
骗人
只剩下凶器的谜团了
没事吧
没事
不是 不是 不是
我说 你碰哪儿呢
我不是故意的
不过比我想象的要大呢
小兰也是个高中生了呢
新一你个变态
不是这个意思
我想问问你这个高中生
什…什么
快说啊 我问你我也很难为情啊
最近的都是这样的
原来如此 是这么一回事啊
你明白什么了啊
我终于知道了
犯人用来杀死被害人的王牌
凶器之谜
千鹤小姐 你说从洗手间里传来敲门的声音
这是真的吗
我有必要撒那种谎吗
因为你是在被害的大鹰先生之后去的洗手间
也就是说…
她没说谎
千鹤小姐敲门时
洗手间里有人和尸体在一起
而那个人不是犯人
什么
请回想一下
洗手间墙上飞溅的血迹可以认为是行凶时沾上的
然而靠着墙的尸体背部
却没有沾到血
那是因为大鹰先生被害不久
墙上的血干了之后
犯人之外的人移动了尸体的缘故
为什么要移动尸体呢
是为了寻找大鹰先生很有可能带在身上的底片
是这样吧
爱德华先生
你找底片的时候 连裤子口袋都翻过了
那时你手腕上的古龙水沾到了口袋上
所以慌忙洗了手 再把手帕打湿
擦掉口袋上那种独特的香味
证据就是
只有你的手腕处
没有古龙水
爱德华先生
你其实是会说日语的吧
早点开口的话对你比较好哦
正如这个男孩所言
咦 日语…
他说日语了
我受被拍下丑闻照片的迪克森议员所托
来买底片
听到他去了洗手间
我想这是个交易的机会 就跟着去了
可他已经死了
以一种弯着腰的姿势
虽然觉得不太好
我还是在他身上找了找底片
那回应了我敲门的是…
大鹰 没事吧
那时我吓了一跳
但底片怎么找也没找到
爱德华先生和从外面敲门的千鹤小姐都不是凶手
剩下的嫌疑人就只有鹈饲先生和亚美小姐两人
鹈饲先生的证言值得怀疑
亚美小姐请人拿药时
鹭沼先生并没坐在被害者大鹰先生后面的座位上
不是 那不是谎话 乘务员小姐也看到的
我都说了我在睡觉
两个人都没说谎
两人对不上的证言
恰恰是找出犯人的重要线索
你知道犯人是谁了吗
那到底是谁啊
杀死了大鹰先生的犯人 就是…
亚美小姐 就是你
你开玩笑吧
证据呢 你有证据吗
证据当然有了
因为亚美小姐的身上应该还带着凶器
亚美已经接受过搜身了啊
杀死大鹰先生的凶器
即使检查也不会有人怀疑
能通过登机处的金属探测器
是女性特有的物品
女性特有？
不会吧 不可能有那么方便的东西吧
的确有那种东西
那就是亚美小姐的…
啊 我知道了
对
那就是亚美小姐的内衣右边的钢圈
内 内衣的钢圈？
不是吧 用那种东西杀不死人的吧
把钢圈一端的头磨尖 刺入脑后
加上全身重量的话 尖端便可到达颈髓
女性也是可以完成犯罪的
没有扔掉钢圈
是因为一旦它作为凶器被发现
大家就会知道内衣里没有钢圈的女性就是凶手
那就…让亚美再接受一次搜身就行了吧
不行啊 鹭沼
再检查一次就露馅了
你…
亚美
亚美小姐首先等邻座的千鹤小姐睡着
然后让大鹰先生先去洗手间
当他开门时
就用沾了麻药的手帕让他昏迷
再从内衣里取出钢圈
刺入大鹰先生的颈髓
令他窒息而亡
尸体上划伤样的伤痕
就是刺入钢圈时
没有磨尖的一头擦过的痕迹
为了看上去像是因底片而实施的犯罪
就用针线盒里的剪刀剪碎底片
在洗手间里冲掉
然后 亚美小姐从洗手间回到座位上
利用毛线帽和眼罩
将鹭沼先生打扮成大鹰先生
这位客人有什么事吗
不好意思 请问有晕机药吗
有的 请稍等
所以鹈饲先生
把被伪装过的鹭沼先生
当成了大鹰先生
亚美小姐通过这种方法
令人对大鹰先生去洗手间的时间
产生错觉
你还好吧
机内又很暗
毯子里露出来的也只有鼻子以上的部分
看错也是很正常的
啊 这药是她要的
亚美小姐使用伪装手法的证据
就是鹭沼先生旁边的座位上
掉有底片的碎片
是剪底片的时候粘在了衣服上
进行伪装的时候又掉下来了吧
那我看到的那个空座位…
是因为鹭沼先生后面的座位空着 所以才弄错了
要是我旁边的座位有人怎么办
那就不能伪装了吧
亚美小姐买了多余的座位又没有取消 对吧
这样就能确保有空座位了
就算再怎么睡
被戴上帽子和眼罩的话都会醒过来的吧
如果亚美小姐给鹭沼先生的晕机药是安眠药的话
就不会那么容易醒过来了
亚美小姐的行李里也有毛线帽
只要记住大鹰先生睡觉时的装束就没问题了
怎么会…
亚美
为什么…
都是因为他得到摄影大奖的那张火灾照片
但你们不就是因为那张照片才开始交往的吗
是啊
就是因为那张照片 我才对他感兴趣的
第一次见到他的照片时
我的心都被震动了
火灾的可怕 悲惨
还有…
生命的珍贵
竟然有人能那样用照片表现出来
既然如此 那为什么…
就是那张照片 让我哥哥失去了生命
难道说…
大鹰是自己纵火…
我从他公寓里发现的
哥哥公寓冒烟瞬间的数十张照片
一开始我还不相信
但是我问了他之后
他就得意地说
完美的瞬间是等也等不来的
只有靠自己去制造
哥哥 哥哥
我无论如何都不能原谅
所以…
但还真是不甘心啊
我对藏凶器的地方
很有自信的
你伸手去拿大鹰先生行李的时候
不知为何 你的动作看上去很不自然
想起这点 我才确信的
是不是因为钢圈磨尖的一端碰到了皮肤
所以才不由自主地犹豫了一下
就因为那样？
也没什么大不了的
只是你无意的举动
在我看来是很不自然的动作
容易忽视的细节反而是最重要的
什么嘛 一副了不起的样子
再说 居然把摸胸当成推理线索
根本是性骚扰嘛
根本是性骚扰啊
喂 突然说什么呢
我 我睡着了吗
各位 本机即将抵达大阪的伊丹机场…
讨厌
搞错了 搞错了 不好意思
《京都 摄影所的奇怪事件》
真是的 都怪你的梦话 丢脸死了
好烦啊 我也没办法嘛
都是因为和一年前乘飞机时的感觉一样
所以才不自觉地做梦了嘛
真的是这条路吗
这么走下去 就到赏樱花的山能寺了
据说这条是近路
咦 奇怪 记得是在这附近的
那个 不是最近流行的幸运书签吗
幸运书签？
虽然具体不太清楚
但是电视杂志上都报道过
好像相当有人气 具体不太清楚就是了
哦 这样啊
既然偶然间经过了 不如稍微看一下吧
不要 不是没时间了嘛 没时间…
欢迎光临
本店的幸运书签
不论是对单身还是成双成对的客人
或者是现在感觉很好的两位
都推荐人气很高的良缘书签哦
良 良缘？
这样啊 我以前一点都不知道呢
这种樱花色的书签怎么样
发售时间只有两周哦 明天截止
和普通的书签一样
可以写上两位的名字
怎么办呢
笨蛋 什么良缘书签 我怎么会买
啊 这个这个 我一直在找的
妈妈 我想买给全班同学当礼物的 就这个吧
真是的 拿你没办法啊
你们也要买这个的吧
没关系 我们之后会买的 对吧
那就好
太遗憾了 全被这孩子买走了
傍晚会再进货的
比想象的还壮观啊
这地方是重现的京都的老街吧
大概是吧
什么啊 还在生气吗
没有 我才没生气呢
是这边吗
真是的 新一
这种东西是谁送来的啊
有人恶作剧吧
一定是桃香的崇拜者之类的
这是放在后台的
一般应该认为是内部人干的吧
可恶 嫉妒我的人气…
别这样
我们已经结束了
我很不安啊 可以吧
等一…
龙马有阿龙的吧
我说了别在意桃香那种人
那种女人
只是为了出名才和她交往的
对我来说
果然你才是…
在干什么呢
我还想怎么最近你态度奇怪
果然是在和以前的女人偷情
你知道托谁的福你才有今天的吗
你想这么做的话我就把这部电影搞砸
给我记住了
喂 你快去追吧
为什么啊
她说不定是真要搞砸这部电影啊
我不想那样
就算是小角色 但得到的角色就要把它演好
知道了 我去就是了
不好意思 打扰你们了
我们并不是想偷看
那个 请问古装电影《龙马的假日》的外景地在哪里
我们迷路了
就是这里
不好意思
东西掉了
啊 麻烦你了
给
非常感谢
刚刚和她在一起的不就是偶像林原桃香
和男演员樱庭礼一吗
樱庭礼一？
前一阵不是热议的嘛 说是两个人在交往
还上了FRIDAY周刊什么的 热恋曝光
原来是真的呀
娱乐圈宅女啊你
咦 桃香你怎么了
不会和樱庭吵架了吧
那家伙最近很得意呢
真恶心 不要随随便便跟我搭话
哇
这样的布景是第一次见到呢
灰尘很多啊
新一
你没事吧
啊呀啊呀 真不好意思
我一挥刀 不小心手滑了
你们这是怎么回事
难得我来看你 太过分了啊 叔叔
我说 爸爸 不小心点的话真的会出大事啊
叔叔 都说过那么多遍了 不好好握刀…
户伊流？
小兰 你来了啊
和叶 好久不见了
什么什么 你们认识吗
之前一起解决过一次案件
啊 是户伊流把我精彩的推理发表出来的
是吧 户伊流
这家伙的名字叫工藤…
- 户户…户伊流是我的外号 - 我不演了
你在说什么呢
演阿龙的桃香不出场可说不过去啊
那说不过去啊
可我跟演龙马的人的表演合不来嘛
所以要么我不演 要么龙马的角色换人
好 坂本龙马的角色务请让我毛利小五郎来演
叔叔
瞎掺和什么
对了 文子来做我的替角吧
龙马好像也很中意你
怎么会…
你以为自己是公主吗
主角可是我啊
你能当上主角也是因为我吧
对对 这部电影也是因为桃香的人气才有赞助的
是吧
配角给我闭嘴
总之我不演了
真是的 你们…
这样下去进度会赶不上的
气氛好像很紧张啊
是因为那个偶像太任性了吧
她和樱庭先生小两口吵架了吧？
他俩果真在交往啊？
樱庭靠着和桃香的绯闻提高知名度
能拿到主角好像也是桃香做的工作
我在周刊杂志上看到过
那个小白脸演员还给自己的脸上了保险
哼 那个自恋狂
我也听说过
我也是
叔叔在做什么呢
对演员来说 脸就是命
啊 真火大
樱庭这笨蛋 竟然惹恼了桃香
要是人气偶像罢演了 我的饭碗可就砸了
对不起
让大家久等了
现在正式试拍第44幕 请各位候场
大叔 您真打算这副模样演出么
嗯？有什么不对么
胡子 胡子
新选组的人哪有您这种胡子
这是我的标志卖点
说啥都不能剃
打戏请务必照彩排那样演
是
樱庭 那就拜托了
好了 就位了吗
好的
导演 拜托您了
好的 拜托
现在正式试拍
试拍了
准备 开始
新选组来了 快逃
奉命拿人啦！
坂本
领死吧
在日本即将迎来黎明之际…
放马过来
我中冈慎太郎来会会你
危险 危险
那些不会是真刀吧
应该是模型刀吧
可是有火花…
那只是在刀上装了电流装置
可以发出火花而已
不愧是户伊流同学 真博学
简直像个侦探
只是碰巧知道罢了
中冈
龙马 之后靠你了
冲田…
不过 还早着呢
接着来
不好
服部 叔叔 快闪开
脸 我的脸
礼一 礼一！
我的脸…
礼一
叔叔 叔叔
服部 服部
救护车 快叫救护车
爸爸 你要这个？
平次
服部目前昏迷中
叔叔那边也谢绝探访
为什么会这样
你怎么在这儿
礼一跟你早就玩完了吧
还跟到医院来 你是何居心
我只是很担心樱庭
说得好听 其实是想跟他破镜重圆吧
看前男友走红了就这样 真贱
我哪有…
别自作多情了
你一个小配角
根本配不上他
樱庭先生 虽然您的烧伤不重
还是多休息为好
你们两个 都少说几句
在诊疗室都听见了
你这什么口气
亏我还特意陪着你来医院
你的伤不要紧吧
不算什么重伤
可对演员来说 不太好办
你的角色怎么办
难得这次能演主角
能不能接着拍 导演总会有交待吧
笑死人了 还拍什么拍
就凭你
如果没有我 看谁把你放在眼里
你们两个三流演员就一起混吧
目前暂时是回到了外景村
但拍摄恐怕要中止了吧
都发生了爆炸事故
那未必是事故
你就是工藤新一同学吗
是 没错
我是京都府警的犬饲
见笑 见笑
你的事我早有耳闻哦
一年前漂亮地解决了一起飞机上的命案是吧
真了不起
请务必跟我聊聊那个案子好吗
这倒无妨
不过 我想先看看爆炸现场
也好 在哪里
在那里
您是刑警吗
是
我有话跟您说
樱庭先生收到了恐吓信啊
樱庭先生自己对此有何眉目吗
他以前是个不走红的动作演员
后来在拍摄现场 认识了桃香
之后 桃香给他介绍了很多制片人
工作也越来越多
靠着女朋友的关系 成了红人
肯定有很多人眼红吧
请别这么说 他自己一直很努力的
可是 现在脸却受伤了
冒昧问一句 你和樱庭先生是什么关系
我跟他只是剧团的同辈
因此 有点担心恐吓信的事
是这样啊
麻烦您多费心 以免他再遇到危险
会是杀人未遂吗
现场并未发现瓦斯泄露或爆炸物的痕迹
到底是怎样引起爆炸的呢
爆炸当时 现场飞满了细小的灰尘
灰尘？ 灰尘和爆炸有什么关系吗
是粉尘爆炸
风尘…爆炸？
粉尘啦
粉末的粉 灰尘的尘 粉尘
简单说来 就是细小的粉末
粉末？
粉末能引发爆炸吗
在粉末上直接点火 的确不易点燃
但如果是浮游在空气中
跟氧气产生接触
就会变得非常易燃
哪怕只有一粒粉尘被点燃
周围的粉末就会迅速燃烧
产生巨大的爆炸力
如果飞在空气中的粉尘 是易燃粉末
就更加容易产生爆炸
想必犯人
知道模型刀有火花装置
还要在满屋灰尘中打斗
于是便将围炉中的灰尘
换成了面粉之类的易燃粉末
蓄意引发爆炸
联系到恐吓信一事
犯人的目标极可能是樱庭先生
那犯人会是谁 你有眉目了么
还什么都不好说
不过 倒是有几个犯人候选人
只要有桃香在
这电影我总能处理好的
好 我明白了
请放心 好的
白痴制片人
喂 桃香呢
田中
在
桃香呢
从医院回来后
就一直躲在休息室
又来了
心情一不好就躲着不见人
田中
在
你去看看她
好的
桃香 有点事想跟你说
桃香 你在不在
不过 最可疑的人…
不就是桃香小姐吗
爆炸发生前 她还和樱庭先生吵架了
之后还要罢演什么的
那就准没错了 犯人就是桃香
桃香小姐
快开门 求你了
喂 怎么了
我是京都府警的犬饲
有个女演员躲在休息室不肯出来
这里是休息室？
是
哦 无所谓了
她真的在里面吗
是 这屋子是从里面上闩的
现在肯定有人在里面
入口也只有这里
万一病倒在里面可就糟了
只能把门撞开了
来 大家一起撞
上了
好
3 2 1 上
她死了吗
小兰 你别看
看来 应该是自杀没错了
现场…
从里面上了门闩 是密室状态
如果室内还有其他人 应该无法出去
自杀
可是桃香为什么会…
是因为彩排时的爆炸事件
爆炸？
爆炸和桃香自杀 又有什么关系
关于这件事…
那起爆炸不是意外
而是杀人未遂案
杀人未遂？
此话怎讲
听好了 那是…
人为引发的风尘爆炸
是粉尘好不
导演 打戏中使用的道具刀
带有发出火花的装置对吧
嗯 是一种常用的演出特效 为了更有冲击力
有问题吗
犯人知道刀上的火花装置
还要在满屋灰尘中打斗
于是将围炉中的灰尘
换成了淀粉之类的易燃粉末
蓄意引发爆炸
喂 这不是你的推理吗
嗯 有些细节他还给我说错了
而预谋通过那起爆炸加害你的人
正是自杀而亡的桃香小姐
樱庭先生
之前你和她吵了一架是吧
怎么会这样
吵个架就要炸死我啊
不是还被恐吓了吗
您怎么知道这事
听你的一个演员朋友说的
从桃香小姐的行李中
还找到了可能用来制作恐吓信的杂志
看 这个
你肯定在外面偷腥了吧
所以她一直对此怀恨在心
你这是诽谤
先不管动机如何
爆炸事件肯定是桃香小姐所为
从她的行李里
还找到了这种东西
虽然还没具体检测
估计和爆炸所使用的粉末一致
这么说 爆炸果然是桃香所为
也就是说
桃香小姐是想炸死樱庭先生
结果越来越后怕 事后便自杀了
没错吧 工藤同学
嗯 不过…
上吊用的绳子离入口也太近了点
那只是巧合吧
在我看来
她不是自杀
你说什么
不是自杀？ 那会是…
桃香小姐是被人杀害的
而且 凶手想必就在这些人之中
那个屋子从里面上了闩 是个密室
如果是他杀 凶手要怎么逃出去
又不是漫画小说
那个手法 接下来我自会破解
哪有什么手法
从现场的状态来看
只可能是自杀
是他杀
自杀
他杀
就是自杀
还高中生侦探呢 说到底只是个门外汉
行了 快回去睡吧
回吧 回吧
好的 我回去洗洗睡了
新一？
新一这笨蛋 跑哪儿去了
害人家到处找
谢谢您
客气了
你在干嘛
什么干嘛
你和文子小姐偷偷说些什么
说什么…
在说书签啦
你给我买吗
哎 这…
那我要这个
请问这种樱花色书签 什么时候开始卖的
这个啊 这种樱花色书签只出售两星期
明天就截止了
和普通的书签一样
可以把你们的名字写上去
这种也挺好的
你为什么要樱花色的
也不为什么
是这样啊
新一 你去哪里
我知道作案手法了
哎 你等等
新一 书签不买了吗
总之 暂且继续拍摄
但是看你脸上的伤 怕是不能演主角了
真遗憾
不过能在爆炸中活下来 就算你走运了
你说话还真不客气
废话 桃香会死还不都是因为你
果然是这样啊
说吧 到底是什么样的手法
凶手事前将系成圈的绳子藏在身上
然后…
怎么了
话说一半 多让人难受啊
新一
爸爸？
你怎么能对爸爸大打出手
您不是谢绝探访的么
你说标志性胡子被烧了 不能见人
还嚷嚷着谢绝探访不是么
所以我才出来了
这里不是拍电影的地方吗
原来你在找胡子么
您这龙套可真大牌啊
没受伤就该觉得庆幸了
烧了几根毛就是了
多嘴
都说脸是演员的生命
可对我来说 胡子比命还重要
脸是演员的生命
脸？
真是的
都怪爸爸 这下有得收拾了
不行不行
你别碰我
都乱成这样了
这个不错 这个
啊 不是这个
这个差不多
这就是刚才那个
哎 刚才的吗
那个那个？
给你给你给你
这个这个 这个可以
原来如此
什么 你怎么了
我终于看清了
唯一的真相
平次 平次
这不是真的 平次
其实是这样
那个高中生侦探拜托我把大家召集起来
桃香自杀了 案件不就结束了吗
这个嘛
桃香小姐不是自杀
真是的 怎么还说这种话
这里是密室对吧 怎么可能是他杀啊
我现在就为各位解开这个手法
凶手先将系成圈的绳子偷偷带在身上
对桃香小姐说有事要跟她说
然后进入房间
杀害了桃香小姐
之后将绳子挂在梁上 把遗体吊起来
这时绳子的长度就是密室手法的关键
绳子的长度？
就是单摆
凶手人在房间外面
却利用桃香小姐的身体制造单摆运动
从房间里面扣上了门闩
凶手先拉开桃香小姐袜子上的布扣
将门闩夹在双脚之间 轻轻固定
然后在门打开的状态下
将悬在半空的遗体拉到门口的位置
只要一放手 遗体就会因为反作用力而向房间里摆动
然后趁着这段时间把门关上
遗体在单摆运动的作用下返回门边
脚后跟正好与门发生撞击
这样 密室就完成了
门和门闩上有很多刮擦的痕迹
应该是凶手为了保证手法成功
做了很多次试验造成的
那么 凶手到底是谁
有嫌疑的只有怨恨樱庭先生和桃香小姐的人
而这种可能性最大的
能想到的就只有怨恨樱庭先生和桃香小姐的人
文子小姐 只可能是你
文子小姐？
动机是什么
是嫉妒
文子小姐很嫉妒樱庭先生与桃香小姐的关系
我为什么要嫉妒他们
你跟樱庭先生曾经是恋人吧
昨天看见你们两位的时候
我就猜到你们应该不是普通关系
为防万一 我还是向同一剧团的人求证了一下
但是我跟樱庭早就分手了
也没什么值得留恋的 不可能会嫉妒
那你为什么还这么珍视那枚书签
这是“结缘良品”的幸运书签吧
樱庭先生送你的这张书签上
写有你们两人的名字
昨天捡起来的时候我检查过了 不会有错
这是因为…
这是因为
这书签是以前跟樱庭交往的时候他送我的
我只是碰巧带在身上而已
这不可能
为什么
这种樱花色的书签是限定商品
两周前才发售的
你非常珍视这枚书签
这就是你对樱庭先生依然有感情的证据
文子 真的是你袭击了我
然后杀害了桃香吗
连你也这样看我吗
因为…
文子小姐
如果在这里不方便开口的话
我们到局里面再详谈吧
我确实是想让他们两个去死
刑警先生
我恨樱庭和那个女人
我和樱庭从十年前就在同一家剧团共事
并且 我们一直梦想着一起成为明星
顺理成章地 我们成为了情侣
但是 他竟然对那种女人出手
背叛了我 只想着自己实现梦想
做出与著名偶像热恋这种沽名钓誉的行为
当我看见樱庭因爆炸而伤到脸的时候
老实说 我心里舒了一口气
那么 杀害桃香小姐的果然也是…
是吗 警方认为是的话 那或许就是了吧
文子
樱庭 这次真的要说再见了
你既没演技 现在脸又受了伤
恐怕以后不会太顺利了
你好自为之吧
到头来 还是跟我推理的一样啊
工藤同学 真相永远只有一个
文子会怎么样
她只是作为重要知情人去警局接受调查
正式调查估计接下来才会开始吧
正式调查？
她已经自首了啊
毕竟还没找到物证嘛
如果现场留有表明文子小姐就是凶手的证据
那就能确定她是凶手了
新一 快到新干线的发车时间了
嗯 知道了
你们要回去了吗
虽说是侦探 但我毕竟还是高中生
还要上课
我负责推理 接下来就是警察的工作了
再见
那里 是这里吗
和叶 是不是太过了点
要是凶手我就扎死他
那里
好痛…
爸爸
叔叔 你干啥呢
不是你说为了掌握证据
要偷偷装上摄影机吗
糟了
放心
用的是刀背
没错吧
服部
你就死了这条心吧
游戏时间结束了
真凶 就是你
是你
樱庭礼一先生
你不是回去了吗
我想 我要是在周围转悠 你就会有所戒备
不敢捏造证据
所以就演了一出戏
这里是电影拍摄现场
就算是侦探 多少也还是能演一点戏的
对吧 户伊流
那么…
让文子背上嫌疑也是…
当然是演戏
因为没有能够证明你就是凶手的证据
所以我们就成功诱导你
樱庭先生
你在爆炸现场留下文子小姐的东西
企图嫁祸给她
我有说错不？
为了掌握证据
我悄悄跟踪你 用摄影机拍下了一切
谁知道…
反正现在知道樱庭才是真凶了
不过 他这么做到底是为啥
为了钱
樱庭先生制造粉尘爆炸
原本打算以烧伤为由 以此获取高额保险金
原来他给自己的脸上保险这事儿是真的么
我让警察到保险公司查了一下
说是有三亿日元的保险金正计划发给樱庭先生
但是 樱庭先生脸上的烧伤应该不是爆炸造成的
证据就是
服装室里找到了这样的东西
这是拍摄时使用的小道具
江户时代的国际法《万国公法》
龙马身上总是带着这本书呐
这本道具书里面
夹了这个东西
这是用于制造防火门的耐火材料
樱庭先生应该是事先将这本书藏在和服的袖子里
用来防止爆炸产生的热量和冲击
因为扮演龙马的樱庭先生就算带着这本书
只要说是角色需要 就不会显得不自然
对 然后在爆炸之后用炭或者其他什么东西
尽量在脸上不显眼的位置 自己弄出烧伤
什么
喂 把你的脸给我看看
这种小伤 化个妆就能遮住了吧
小伤也是伤
脸是演员的生命
估计你是打算以此骗取保险金吧
全都被你们看穿了吗
那么 桃香也是樱庭杀的吗
因为桃香小姐 樱庭先生的知名度蹿升
但是估计很快就开始讨厌她了吧
因为那个偶像又任性 嫉妒心又强
所以就杀害她并将之伪装成自杀
将写恐吓信的杂志和装粉末的袋子放进桃香小姐的包
将爆炸案的罪名嫁祸给桃香小姐
送给文子小姐的书签
只是用来讨好这个前女友的小道具而已
反正你肯定是想拿了保险金开家新的事务所
然后把自己打造成明星 我没说错吧
竟然玩弄两个女人的真心
绝对不能原谅
是又怎样
利用自己不喜欢的女人 有什么错
桃香也好 文子也罢
我从来没喜欢过她们
你这混蛋 给我住口…
樱庭先生
你有考虑过文子小姐坦白罪行时的心情吗
那种程度的推理
如果想找借口逃脱的话
随便都能找出一堆理由
比如说 要把尸体吊起来伪装成自杀
单凭一个柔弱女子的力量是做不到的
之类的
既然如此 文子又为什么…
你连这种事都不明白吗
文子小姐至今仍然爱着你啊
尽管一直被你玩弄于股掌之间
她发现了你的罪行
但是她从没想过揭发你
即使分了手
她也一直梦想着你能够成为明星吧
真是太高尚了
为了自己深爱的男人
不惜说谎承认自己是凶手
女人的这种心情 你怎么可能明白
为了樱庭先生 文子小姐作为演员演了一出虚假的戏
但是我认为 最后一句台词里
寄托了她对你的感情 和她真正的心意
樱庭 这次真的要说再见了
现在你脸又受了伤
恐怕以后不会太顺利了
你好自为之吧
文子
对不起 给您留下了痛苦的回忆
樱庭
文子
你…
我演了一场戏 对不起
为什么要设圈套啊
因为我相信
我真心相信凶手不是你
我…
可恶
真的很对不起
虽然是为了找出真凶
也不应该让你扮演凶手的角色
我一直坚信着
他不会杀人
但是当我看到
你解开密室杀人手法后他的态度时
我就明白了
文子 真的是你袭击了我
然后杀害了桃香吗
就算不能在一起
但是 至少希望能够远远地注视着他
至今我仍抱着这样的想法
为什么要这么…
因为我曾跟他一起为了成为演员而努力
像您这么美丽的人
今后一定会有很多美丽的邂逅
我毛利小五郎敢打包票
从今天开始
向着崭新的未来 大步前进吧
您看 我怎么样
喂 爸爸
叔叔
没 没啥 我开玩笑的 开玩笑
多亏侦探先生 我似乎又能踏上崭新的人生了
谢谢你 为我找到了唯一的真相
经历了那场爆炸也能平安无事
多亏了户伊流的那句“快跑”吧
确实
要是没他那句话
我也不可能护着大叔向后跳了
竟然不去给救命恩人送行
真不懂礼貌
要你多嘴
反正以后也少不了要跟户伊流打交道
工藤那家伙 这次也装蒜 硬说自己是户伊流
下次看我主动出击东京
大叔自我感觉良好啊
说什么“我果然不是做演员的料 还是做侦探更适合我”
说完就走了
文子小姐说的侦探明明就不是他嘛
真不知道大叔脑子里想的是什么
我们也回去吧
到头来还是没买那东西啊
算了 也没办法
这是什么
早上我去散步 碰巧路过
快走吧 不然赶不上新干线了
新一
谢谢
足球界也被卷入其中
与凶手的推理游戏拉开了帷幕
有本事你就试试阻止炸弹爆炸吧
靠你了 工藤
新一 没时间了
剧场版名侦探柯南 《第11名前锋》
4月14日全国公映